코멘트 준비

안녕하세요 저희는 이번 부트캠프에서 회사 관리 프로그램을 주제로 참가하게되었습니다.
이 프로그램에서 코딩과 데이터베이스 연동을 맡은 김민석입니다.
이 프로그램에서 기획 및 데이터 설계를 맡은 권현기입니다.
그러면 지금부터 발표를 시작하겠습니다.

~~~
~~~

이제부터는 회사 관리 프로그램에 코딩과 화면에 관련되어 설명을 드리겠습니다!
7.
우선 데이터베이스와 자바를 연동하기 위해 데이터베이스 클래스를 만들어 
위 화면같이 dbConnect를 만들어 연동하게 되었습니다.
코드에 관하여 설명을 드리자면 우선 드라이버를 연결하고 url에 mysql을 들고와서 
try catch문으로 url에 sql 로그인 및 객체를 찾아오도록 하여 연동하여줬습니다.
8.
그렇게 연동된 테이터베이스를 통하여 select문으로 
데이터베이스 검색을 위한 메소드를 선언했습니다.
이 select 메소드에 관해서는 
rs에 테이블 및 필드와 필드값을 받아와 검색하도록 설정하였습니다.

9.
select문을 통하여 snum이 3인 사원의 정보를 화면과 같이 console창에 출력하였습니다.
10.
이렇게 만들어진 데이터베이스 클래스가 패키지 안에 있어 
loginclass에 데이터베이스 연결을 했습니다.
그렇게 연동한 데이터를 for반복문을 돌려 
사원들의 데이터 값을 배열로 저장하였습니다.
11.
for반복을 돌려 데이터 중 ename과 password가 일치하면 로그인을 하도록 하였습니다.
오른쪽 화면은 그 로그인을 할때 값을 이용해 
로그인에 따른 부서이름과 이름 등이 뜨도록 설정해주었습니다.
12.
이 화면은 JFrame table에 앞에와 같이 저장해둔 데이터들을 이용하여 
사원들의 기본적인 정보가 보여지도록 만들었습니다.
13.
이제부터 화면에 관하여 설명을 드리면
사원 이름과 비밀번호를 입력하면 아까 설명드린것과 같이 이렇게 본인의 메인화면이 나옵니다.
이 메인화면에서 계급도를 클릭하면 회사에 전체적인 계급도가 나옵니다.
그리고 로그아웃 버튼을 클릭하면 다시 로그인을 할 수 있도록 만들었습니다.
14.
프로젝트는 우선 진행중인 프로젝트와 과거에 했던 프로젝트로 나눠지는데
진행중 프로젝트에는 현재까지의 완료율이 뜨고 
과거 프로젝트에는 그 프로젝트가 폐기가 되었는지 완료가 되었는지 뜨게 됩니다.
그리고 완료 버튼을 클릭하면 진행중 프로젝트가 과거 프로젝트로 넘어가도록 만들었습니다.
프로젝트를 클릭하면 그 프로젝트에 세부내용이 뜨게 됩니다.
이 프로젝트 세부내용에는 체크박스가 10개가 있어 그걸 하나를 클릭할때 마다 10%가 늘어나도록
설정하였습니다.
15.
부서는 회사의 부서이름이 버튼으로 나와 클릭하면 현재 팀들과 진행중 프로젝트가 나오며
그 중 팀 세부내용을 클릭하면 그 팀에 세부내용이 뜨도록 만들어줬습니다.
16.
직원 관리로 오면 아까 데이터에 보여줬듯이 현재까지 저장된 사원들의 기본정보가 나옵니다.
거기서 표에 정보를 클릭하면 그 사원의 좀더 세부한 내용이 뜨며 그중에서도 
개인정보도 클릭하게 되면 그 사원의 개인적인 정보까지 다보여지도록 만들었습니다.
이런 개인정보 화면은 특정 인원들만 값을 줘서 볼수 있도록 설정하였습니다.
17.
회사 관리는 회사에 전반적인 관리를 위해 
새프로젝트와 직원채용과 부서개편 버튼이 있는데 

새프로젝트를 클릭하면 이렇게 프로젝트를 텍스트필드로 입력하여 저장을 누르면
연결된 데이터베이스의 프로젝트 테이블에 자동으로 저장되도록 설정하였습니다.

직원채용을 클릭하면 그 사람의 이력서를 들고와 거기에 입력된 데이터를 자동으로 
데이터베이스에 연동하여 저장하도록 만들어줄려 하였고
부서개편은 어떤 부서를 개편할지 선택한 후 평가별과 입사순중에 선택하여
평가별은 사원의 평가가 데이터베이스에 저장되어있는데 그것을 이용하여
랜덤객체로 자동으로 효율적인 팀이 만들어지도록 만들어줄려 하였습니다.

이렇게 전체적인 화면과 코딩과 관련된 설명을 마치겠습니다!





원래 개인정보 창에는 본인의 이력서가 있어 그것을 수정하면 데이터에 자동으로 들어가서 
수정이되도록 만들려고 하였으나 아직 연동에 관하여 깊게 생각은 못하여 
그렇게 만들지는 못하였습니다.

직원채용은 비어있는 이력서에 다른사람의 이력서 파일을 들고와 그것을 자동으로
데이터 파일에 넣어주어 회사에 데이터에 저장되도록 할려고 하였습니다.
